R-strom v externí paměti

neutříděné (z hlediska obsahu)

soubory s přímým přístupem
blokově orientované (mají organizační části, strukturované ze záznamů, má být realizováno pomocí blokového přenosu (celou strukturu tedy)
nejhorší je přenos dat mezi interní a externí pamětí (samotná operace)

soubor s přímým přístupem a s blokovým přístupem je jedna z impementací tabulek (každý záznam reprezentován klíčem v souboru nejspíš indexem, nebo NAJDI prvek s daným klíčem). Můžeme nahlížet jako specifické blokové pole.

ArrayList je v podstatě něco podobného.

operace: čti, zapiš, zruš, modifikuj

Jak pracovat s blokově orientovaným souborem:
  Blok0 je speciální a obsahuje řídicí informace.
  
  Musím z hlavičky rozpoznat, že je soubor zcela plný a alokovat nový blok (por vkládání záznamů)
  pokud odeberu (vyprázdním celý blok), nemáme volné bloky? Jejich evidence abychom do nich mohli zase něco ukládat.
  
implementace velmi volná, jak se mi to bude hodit.

řídicí blok buď na začátku, nebo na konci (přepsat daty a posunout do nově alkované paměti)

nefixované záznamy: primárně učiním přístup pouze k bloku, kde by se měl nacházet > načtu do bufferu a až v něm hledám příslušný záznam
fixované záznamy: mám k dispozici o záznamu dvousložkovou informaci (adresu a cosi) a mohu přistupovat přímo k dat§m bez bufferu.

heap file / heap

Sekvenční průchod (hledání v každém prvku jen nějaké informace) - průchod postupně celou pamětí

B+ strom (nad ním je i R-strom)

Přístup s úplným (hustým) indexem:
2 soubory: v jednoms turktura v druhém listy, do bufferu natáhnu root, najdu potomka co heldám postupně, opět natáhnu blok a projdu až se dostanu k listům, kde je index na soubor s listy a najdu index, kde bude (offset, nebo pořadí, index, ...) a na něj sáhnu pomocí přímého přístupu.


Musí být blokový přenos v obou směrech!


Binární vyhledávání, v utříděném souboru, půlení intervalů (modifikace pro půlení bloku, ne nalezení koncového záznamu) O(log2n)